# Выбор локации для скважины

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

  **В нашем распоряжении следующие данные геологоразведки трёх регионов :**
- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек;
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

**По завершению проекта необходимо:**
- проанализировать исходные данные;
- обучить модель на данных трех регионов;
- посчитать rmse модели;
- рассчитать достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины;
- сравнить полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе;
- написать функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели;
- рассчитать прибыль для полученного объёма сырья;
- посчитать риски и прибыль для каждого региона.

## Вывод

**В результате проведенной работы:**
- проанализированы исходные данные;
- были обнаружены дубликаты, причина их возникновения неизвестна, требуется разъяснение от заказчика;
- дубликаты были удалены, так как их количество состваляет малую долю, от общего в датасете; 
- обучена модель;
- посчитано минимальное среднее количество продукта в месторождениях региона, достаточное для разработки;
- расчитана прибыль и риск убытков, а также найден 95% доверительный интервал.

**Резюмируя всю проделанную работу, можно сделать вывод о том, что наиболее подходящим регионом для разработки скважин является второй регион или данные из датасета (geo_data_1).**

**Практически с самого начала нашего исследования на это тонко намекали данные:**
- наименьшая rmse (0.89);
- положительное значение 0.025 квантиля, в отличие от других двух регионов;
- наименьший риск убытков 0.6%.

